Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticuy.com. Encuentra
Bebat, Oramin y Emopropin en
boticuy.com. Mañana miércoles 18 de
marzo se iba a llevar a cabo la votación
de la confianza del gabinete Miralles.
Mañana sí se iba a llevar a cabo.
Ustedes saben que el gobierno del
presidente José María Valcázar,
un presidente que viene de las canteras
de Perú Libre, empezó el 18 de febrero.
Por lo tanto, 18 de febrero del 2026, 18
de marzo se iba a llevar a cabo la el
voto de confianza por el gabinete
Miralles. Acá algunas personas me ponen,
¿qué? El presidente no era José Gerí. Yo
sé, no, a la gente de repente no le
interesa mucho este tema, pero sí les
cuento, les cuento que eh José Gerí ya
no es presidente. [risas]
José Gerí ya no es presidente. Hoy
tenemos a José María Valcázar. De
repente puedes poner una foto de José
María Balcázar para que la gente lo
conozca un poquito.
Y él tenía un gabinete ya conformado,
presidido por Denise Miralles. Ese
gabinete tenía que ir mañana al Congreso
para un debate
por la confianza.
Y aquí es donde empieza la noticia de
hoy.
Este gabinete que se formó, ¿no?, el
mismo día que asumecázar unos días
después.
Ese gabinete pasó por algunos problemas
hace unos días. El 11 de marzo, hace
poquito no más, sale el ministro de
salud. Entonces estaba Luis Quiroz y fue
reemplazado por Juan Carlos Velasco.
¿Por qué sale este? ¿Por qué se produce
esta crisis en el Ministerio de Salud?
Ahí está el presidente José María
Valcázar para que de repente pues
algunas personas no lo conocían, algunas
personas estaban un poquito perdidas.
Bueno, e
el 11 de marzo sale el ministro de salud
Luis Quiroz e ingresa Juan Carlos
Velasco. ¿Qué pasó? ¿Por qué hace una
semana
eh eh sale este ministro? Porque
habían varios cuestionamientos. El
primero, de manera general, vamos a
decirlo así, se cuestionaba
que este ministro llamado Luis eh
Quiroz, Ministerio de Salud, era muy
cercano a César Acuña. Esa era la el
principal cuestionamiento, el la
cercanía con César Acuña. Pero eso no es
todo. Eso no es todo.
El ¿Puedes poner mi pantalla, por favor?
Esta es una nota que sale en Infobae
hace unos días y dice,
"Para que tengan una idea de la crisis
eh que estalló en el Ministerio de
Salud, ahí dice, ¿no? El círculo de
Brunela Orna, familiares y allegados en
puestos clave y contratos millonarios en
el salud." En resumen, en síntesis, lo
que se viene denunciando desde hace
varios días es que en el Ministerio de
Salud y en e Salalud puntualmente,
pues hay personas con altos cargos y con
contratos de lo más jugos que son
cercanos no solamente a los Acuña, sino
también, esto es lo holocazo, a Brunela
Orna. ¿Quién [__] es Brunela Orna? la
pareja, la esposa del hijo de César
Acuña, el señor Richard Acuña, un
individuo que, como bien sabemos hoy es
quien corta el jamón en el Congreso.
Es una ficha, una pieza en el ajedrez
muy importante en Alianza para el
Progreso. Es tan importante y tan
poderoso que me imagino recordarán ese
famoso WhatsApp de un congresista
llamado Esdras Medina de Renovación
Popular, que le escribe a Richard Acuña
pidiéndole que por favor le dé la
presidencia de una comisión. Si no me
equivoco era la Comisión de Educación.
Ah, justo ahí tienes el WhatsApp.
Excelente, ¿no? El el WhatsApp de
Richard Acuña donde le escribe Esdras
Medine, le dice, "Richard, buenos días,
acabo de apoyarles.
A ver si reconsideran y a Renovación le
pueden dar presupuesto y trabajamos
juntos", le dice. Es todo en todo.
Saludos le pone. Miren, ahí está.
Bueno, eh, [risas]
muy bien. Volviendo al tema, estas son
las denuncias que se están haciendo
desde hace días contra el sector salud,
contra eh Cur es mi cumpleaños también,
manéalo, por favor.
El círculo de Brun Laorna. Familiares
allegados en puestos clave y contratos
millonarios en esa salud. Vamos a ver
rápidamente. Un chiquitito, un
chiquitín.
A ver, a ver, a ver. Está medio, está
medio sospechoso ese sonido. A ver, a
ver, a ver. Ahí está.
No solo negó estas imágenes donde ella
misma posa con la familia Orna. El caso
se vuelve más escandaloso. Rechazó
incluso haber ganado el millonario
contrato.
Gente ha tenido contratos con esa luz en
el hospitalen.
Pero además del indiscutible vínculo en
fotos.
Miren, miren, miren ese, miren ese
vínculo. Ah.
Miren ese, ¿dónde está? Tenido contratos
con esa luz en el hospitalen.
Pero además,
¿qué dice?
Indiscutible. Ahí está, miren, dice
Karina Orna, tía de Brunela Orna, Adolfo
Orna, abuelo de Brunela Orna, Magna
Sánchez, gerente general de inversiones
de alimentos del norte SAC, es decir,
una empresa que vamos a seguir viendo el
reportaje de Cuarto Poder. en fotos,
números de teléfono y direcciones
delatan su conexión directa con la
familia de Brunela Orna, esposa de
Richard Acuña, hijo del fundador de
Alianza para el Progreso.
Según el portal de transparencia del
estado, la empresa ganadora de Magna
Sánchez registró el siguiente número de
contacto. Los cinco primeros dígitos son
96845.
Está corroborado que el titular de esta
línea es nada menos que Gustavo Ornavoa,
padre de Brunela Orna.
Ya pues, esto es una pendejada, ¿no?
Esto es una tremenda pendejada. Quita mi
pantalla, por favor. Que salió en otra,
o sea, este es uno de los tantos
cuestionamientos, casos que se han
revelado la en los últimos días. Pon mi
pantalla dicen, por ejemplo, no, esta es
una nota de la República. Padre de
Brunela Orna es vinculado a contrato de
alimentación en hospital de Salud por
más de 2 millones de soles. El celular
de Gustavo Ornanoboa figuraba como
contacto de la empresa Consorcio del
Norte, que ganó un contrato con el
Hospital Luis Heisen Inchaustegi. Un
reportaje de Cuarto Poder identificó que
el celular del padre de Brunna y suegro
de Richard Acuña figuraba como contacto
de la empresa consorcio del norte que
ganó un contrato en abril del año pasado
de 2,10,442
soles para brindar servicio de comida al
Hospital Luis Heisen in Chaustegui
ubicado ubicado en la región Lambayeque.
Aquí hay dos posibilidades, ¿no? Aquí
hay dos posibilidades, como siempre hay
que decirlo. Acá hay dos dos opciones.
La primera es que todo haya sido una
coincidencia
por cosas de la vida, por situaciones
de no, por peripecias de la vida. El
padre de la pareja del hijo de César
Acuña ganó un contrato de lo más jugoso,
millonario, increíblemente alto
en un sector en un eh en un sector
controlado por los Acuñas desde hace
tiempo. Y la otra opción es que esto
haya sido obra de la dedocracia, esto
haya sido una repartija. Me imagino que
se va a iniciar una investigación, pero
esto es gravísimo, es muy grave. Y eso
que solamente estamos revisando
un poquito, ah, porque si entramos, ¿no?
Si profundizamos
para que vean toda la gente involucrada
que se conecta a la familia de Brunela
Orna en el sector salud, pues es
sumamente grave. Ahora, por lo que les
acabo de mencionar
es que hace unos días, el 11 de marzo,
para ser precisos, sale Luis Quiroz del
Ministerio de Salud y entra Juan Carlos
Velasco.
Este nuevo ministro de salud
que ha sido ratificado el día de hoy,
llegó al cargo tras desempeñarse como
presidente ejecutivo del Instituto
Nacional de Salud, pero su designación
tampoco ha estado extenta de
cuestionamientos, entre ellos
observaciones del Banco Mundial sobre la
gestión de un proyecto de
fortalecimiento del sistema de
vigilancia en salud pública en el que se
advirtieron problemas administrativos,
retrasos en pagos y dificultades en la
Ejecut.
¿Qué otros? ¿Qué otros eh ministros?
¿Qué otros ministros han estado? E,
mira, no sé cómo enviarte. Me puedes
escribir ahí
cómo te envío una imagen. Tú tienes ahí
mi WhatsApp, ¿no? A ver, escríbeme, por
favor, mándame un puntito, algo.
Bueno, mientras mientras vamos ahí este
preparando,
pues el día de hoy, martes 17 de marzo,
a las aquí tengo la el reloj, a la 1 de
la tarde, miren. a la 1 de la tarde,
el secretario general de palacio de
gobierno o pon mi pon mi pon mi
pantalla, por favor, simplemente a la 1
de la tarde el secretario general de
Palacio de Gobierno, Alonso Tenorio,
envió un oficio a la entonces todavía
PCM Denise Miralles, para agradecerle
por sus servicios a la nación. Miren,
ah, a la 1 de la tarde,
eh, Secretaría General de Palacio ya
había difundido
este oficio en el que le agradecen a la
PCM Denise a Sucena Miralles Miralles
por sus servicios. En pocas palabras, se
estaban despidiendo de ella, le estaban
diciendo, "Chao, nos vemos." Muchas
gracias. Eso ha sido hoy a la 1. Ya
puedes quitar mi pantalla. Este
documento después
apareció eh eh fue eliminado del portal
de transparencia del ejecutivo. ¿Y por
qué? Curiosamente,
mientras este documento se filtraba en
los medios de comunicación, mientras lo
sacaban,
el presidente José María Balcázar salía
a declarar a los medios. Esta es una
publicación, puedes ponerle en mi
pantalla. Esta es una publicación de
Epicentro
de hoy a la 1 de la tarde con4 minutos
que dice lo siguiente. Presidente
Balcázar anuncia que dentro de media
hora tendrá reunión con todos los
ministros para evaluar las perspectivas
del voto de confianza y que todos los
ministros están en sus puestos, nadie ha
renunciado.
O sea, miren, miren ese nivel de
descoordinación en el gobierno de
Balcázar. A la 1 de la tarde se filtra
una carta ya básicamente de despedida de
la PCM. Entonces, Denise Miralles, luego
se borra ese documento, sale Valcázar a
los medios a decir, "Todos los ministros
están en sus puestos, por si acaso." Ah,
nadie ha renunciado. Sin embargo,
minutos
después, la propia cuenta de
presidencia,
la propia cuenta de presidencia,
puedes poner mi pantalla a la 1:22
dice, "La presidencia de la República
agradece a la señora Denise Miralles por
los servicios prestados a la nación como
presidenta del Consejo de Ministros en
un contexto importante para el país y le
desea éxitos en su carrera." Quita mi
pantalla. Entonces, primero la despiden,
luego sale Valcáar a decir, "Acá no se
va nadie." Y luego Presidencia dice, "El
presidente está hablando huevadas." Nos
despedimos de la señora Denis Miralles
como PCM para que tengan una idea de
cómo de lo organizado que está el
gobierno del todavía presidente José
María Balcázar.
Mira, vamos a abrir, vamos a abrir el
chat, vamos a ver cómo se portan, vamos
a darles la posibilidad de que se porten
bien. Si, si, si, si si fastidian, lo
subes de nuevo. Lo subes de nuevo, no te
preocupes. Bueno,
¿por qué razón se va la presidenta del
Consejo de Ministros, Denise Miray? Ah,
por cierto, dato curioso, esto yo no lo
he visto este que se ha movido lo
suficiente. El presidente José María
Valcázar
eh antes de salir a los medios de
comunicación
y antes de salir
eh de reunirse con la con su con su
gabinete
en la mañanita a las 8
con 30 minutos de la mañana. ¿Saben con
quién se reunió el presidente hoy?
Martes 17 de marzo, pon mi pantalla con
el defensor del pueblo,
con el defensor del pueblo, Josué
Gutiérrez, que como todos sabemos,
además de ser defensor hasta hace un
tiempo era abogado de Vladimir Cerrón.
Miren, ah,
ahí está la prueba. Mira, antes de
reunirse con la PCM, antes de salir a
los medios con el primero que se reúne
el presidente José María Valcázar, con
el defensor del pueblo, el abogado de
Vladimir Cerrón,
para que tengan una idea del poder que
tiene Serrón en este en este gobierno,
que hay que decirlo. Este es un gobierno
no de izquierda. Esto no es un gobierno
este con grandes este objetivos. Este es
un gobierno del Congreso.
Ahorita está gobernando el Congreso y de
eso vamos a hablar en un momento. De eso
vamos a seguir hablando en un momento.
Bueno, sale el presidente José María
Balcázar a decir que no se va a ir
nadie, luego lo desmienten
y se anuncia la juramentación
de un nuevo PCM.
de un nuevo PCM y de un nuevo eh grupo
de ministros.
Solamente para terminar,
el día de mañana se iba a llevar a cabo
el voto de confianza a las 3 de la tarde
y para obtener la confianza, el gabinete
Miralles necesitaba
la mayoría simple de votos, es decir,
66 votos para obtener la confianza. 66.
La mitad más un del número legal.
Sin embargo, haciendo números, pues todo
indicaba que no iban a llegar, no iban a
llegar a los 66 votos porque varias
bancadas
habían ya adelantado que no le iban a
dar la confianza a este gabinete
y que eh
iban a ser oposición. Esto es bien
gracioso, ¿no? Porque el presidente
José María Valcá no es un presidente
elegido por la ciudadanía, es un
presidente elegido por el Congreso. Acá
tengo un pequeño cuadrito
en el que se anuncia, ¿no? Fuerza
Popular no había dicho nada. Dijeron que
lo iban a pensar, pero lo más probable
era que voten en contra. Appena de las
poquísimas bancadas que iban a votar a
favor de la confianza. Perú Libre no
había dicho nada. Podemos Perú adelantó
su voto en contra. Renovación adelantó
su voto en contra. Juntos por el Perú
adelantó su voto en contra. Somos Perú
fue de las poquísimas bancadas que
también dijeron que iban a votar a
favor. En Acción Popular, una chanfaina
como siempre. Avanza país, iba a votar
en contra. Honor y democracia dijo que
iba a votar a favor y todos los demás en
contra. Todos los demás iban a votar en
contra. Ahora,
la pregunta del día que me imagino que
ya lo han visto en otros programas
también. ¿Por qué tantos congresistas
salieron a decir, tantas bancadas que no
le iban a dar la confianza al gabinete
Miralles? Por dos razones.
La excusa, la premisa es de que este
gabinete que ya fue cambiado, el
gabinete anterior
tenía muchos ministros cercanos a César
Acuña.
Esa era la acusación, ¿no? En este
gabinete hay, es más, en Wiax han estado
diciendo en los últimos días que por lo
menos ocho ministros eran cercanos a
César Acuña. Claro, cuando tú les pides
que lo demuestren
es un poco [__] pero hay algunos
casos que sí son más
eh eh convincentes que otros. El Minsa,
evidentemente tomado por Acuña,
evidentemente.
Así que el día de hoy se realizaron 1 2
3 4 5 6
Seis cambios.
Seis cambios en el gabinete.
Bueno, para empezar cambiaron a Dení
Miralles. Adiós, Denise Miralles. Y el
nuevo premier es un señor llamado, a ver
si consigues la foto, Luis Enrique
Arroyo. ¿Quién es este señor? ¿Quién es
el nuevo PCM? Luis Enrique Arroyo se
desempeñó como ministro de Defensa desde
el 2024, perdón, desde el 24 de febrero
de este año durante la gestión de
Valcázar. Hasta hace poco era ministro,
hasta hoy día era ministro de defensa.
Anteriormente
laboró en el Instituto Nacional de
Defensa Civil, en el que fue responsable
de coordinar las acciones de
preparación, respuesta y rehabilitación
ante las emergencias por desastres
naturales.
Ahí está. la foto del nuevo PCM,
quien hasta hoy era ministro de defensa
y como ese señor ha salido del
Ministerio de Defensa,
¿quién es el nuevo ministro de Defensa?
Carlos Díaz. ¿Qué sabemos de él? que en
el 2022 en el gobierno de Dina trabajó
en el Ministerio de Defensa en el puesto
de Dirección General de Planeamiento y
Presupuesto hasta el 2024. También ha
trabajado en el Ministerio del Interior
como secretario general. Ha sido
director general de planeamiento y
presupuesto en el Ministerio de
Transportes y Comunicaciones en el 22.
Bueno, todo lo demás, la verdad no le
interesa a nadie más.
Eh, en economía
sale Gerardo López y entra Rodolfo
Acuña.
¿Qué sabemos de él? Que se desempeñaba
como viceministro de Hacienda desde
julio del año pasado hasta el día de
hoy.
En el Ministerio del Interior me
escribiste. Ah, ya ahí estás. Te voy a
mandar acá unos este una imagen ya
una imagen de el gabinete de hoy. A ver,
espérame. Ahí está. Te lo acabo de
mandar.
Te mandé por WhatsApp una foto del del
gabinete.
Bien. Eh, Ministerio del Interior, salió
Hugo Vegao
y entró José Zapata. ¿Qué sabemos de él?
general en retiro de la policía. Ha sido
jefe de la región policial Lima, jefe de
las macroregiones policiales de Loreto y
Ayacucho, director de seguridad
ciudadana la PNP, bla, bla, bla, bla,
bla, bla.
Eh,
listo. A ver,
¿qué más sabemos
en educación? Ahí está el nuevo
gabinete. El nuevo gabinete. En
educación salió Manuel Castillo y entró
María Cuadros. Cuenta con experiencia
previa en el sector, habiendo ocupado el
cargo de viceministra de Gestión
Pedagógica del Ministerio de Educación
hasta mediados de enero de este año
cuando renunció.
Y finalmente en el ministerio de la
mujer salió Gloria Izarra y entró Edit
Pariona. Ella es licenciada en
enfermería por la Universidad Nacional
de Cajamarca. Fue reconocida por el
Congreso, yo no sé si ese sea un logro o
una preocupación, con una distinción
honorífica en el marco del Día
Internacional de la enfermería. Bueno,
la verdad es que esos nombramientos
son un saludo a la bandera, no sirven de
nada.
Este es el nuevo gabinete. El nuevo
gabinete del Premier.
Ahora el gabinete se llama
el gabinete Arroyo. El gabinete Arroyo.
Hay un cuadrito que me parece de lo más
interesante
que te lo acabo de mandar.
Te lo no sé si te Ay, [__] A ver,
espérame un segundo. No te llegó. No,
a ver, espérame, espérame.
Eh,
sí, sí, sí, sí. A ver, espérame que yo
soy un poquito, tú sabes, un poquito
boomer. A ver, descargas. Aquí está. Ya
te lo mandé.
Este es un cuadro bien interesante que
lo ha hecho el periodista de El
Comercio, el señor Martín Hidalgo,
y lo que dice o lo que muestra, mejor
dicho, es cómo se ha venido moviendo
lo el lo gabinetes.
Ahí está
cómo se han ido moviendo desde el
gobierno de José Gerí. Miren, hay 1 2 3
cu cco ministros que vienen desde el
gobierno de José Gerí, que no se han
movido, han sido ratificados. En
vivienda Wilder y Fuentes, en
Transportes, Aldo [__] Producción
César Quispe, trabajo Óscar Fernández y
Relaciones Relaciones Exteriores Hugo de
Cela.
El señor Hugo de Cela
ha ido en contra de la ley electoral
hace unos días. El señor Hugo de Cela,
como es como es como es mi amado Perú,
¿no? Salió en distintos medios de
comunicación
porque había dicho lo siguiente con mi
pantalla.
Mira,
votar bien es elegir a alguien
totalmente distinto a Pedro Castillo,
dice eh
el canciller, el todavía canciller Hugo
de Cela. Para empezar
y la mentira, lo que dice es verdad,
pues moleste a quien le moleste.
Terrible fue el gobierno de Pedro
Castillo. Algunas personas tuvimos que
votar por él solamente para que no salga
Keiko Fujimori.
Pero por más de que haya dicho un facto,
pues está mal, pues está yendo en contra
de la ley electoral. Un ministro no
puede salir a decir eso, pero ustedes
saben que en este país pues la ley no le
importa a nadie, ¿no? La ley solamente
para los que no tienen plata para
apagarle a un abogado corrupto. Vuelve a
poner el recuadro que te mandé, por
favor.
Entonces, como les mostré hace un
momento, el ministro de salud, Luis
Quiroz,
eh salió hace unos días, hace poquito,
y ahora ha sido reemplazado por Juan
Carlos Velasco.
Los ministros que
que se que se han que se mantienen en el
gabinete Balcázar de hace tres semanas
al día de hoy son desarrollo, o sea,
MIDIS, cultura, ambiente, justicia,
desarrollo agrario, comercio exterior y
energía y minas.
A los que sí han cambiado el día de hoy
son a los que les acabo de de comentar
hace un momento, ¿no? Mujer, educación,
interior, economía y defensa y bueno,
PCM, por supuesto, también.
¿Qué va a pasar ahora? Bueno, el
presidente José María Valcázar tiene 30
días más
para acudir al Congreso. Ya lo puedes
quitar. tiene 30 días más para ir al
Congreso y pedir el voto de confianza.
Para entonces, ¿cómo es? Miren, ah, para
entonces el Perú ya tendrá a sus dos
candidatos
de la segunda vuelta.
Para entonces
la gente estará más preocupada por la
campaña que por otra cosa. A nadie le va
a importar el voto de la confianza. Esas
son huevadas. Esas son huevadas. Yeah.